Citas sobre el amor
El amor, un tema común en toda la obra de Shakespeare, es el centro de Romeo y Julieta.
Tanto si te encuentras en la agonía del último beso y el último abrazo,
como si quieres reavivar la llama con tu amor de toda la vida
o simplemente no te cansas del romanticismo,
estas frases célebres te dejarán boquiabierto. 
- Romeo: «¡Pero alto! ¿Qué luz alumbra esa ventana? Es el Oriente, y Julieta, el sol».
- Romeo: «¿Una más bella que mi amor? El sol que todo lo ve nunca vio a otra que se le parezca desde que comenzó el mundo».
- Romeo: «Dos de las estrellas más bellas de todo el cielo, teniendo algún negocio, ruegan a sus ojos que centelleen en sus esferas hasta que regresen».
- Romeo: «¡Oh! ¡Mirad cómo apoya en su mano la mejilla! ¡Oh! ¡Quién fuera guante de esa mano para poder tocar esa mejilla!».
- Romeo: «¿Mi corazón amó hasta ahora? ¡Déjalo, vista! Porque nunca vi la verdadera belleza hasta esta noche».
- Romeo: «¡Ah, cómo enseña a brillar a las antorchas!»
- Romeo: «No soy piloto. Sin embargo, si fueras tan lejos como esa vasta orilla bañada por el mar más lejano, me aventuraría por tal mercancía».
- Julieta: «Este capullo de amor, con el aliento del verano, puede dar lugar a una hermosa flor cuando nos encontremos de nuevo».
- Romeo: «El amor es un humo que sale del vaho de los suspiros; al disiparse, un fuego que chispea en los ojos de los amantes; al ser sofocado, un mar nutrido por sus lágrimas. ¿Qué más es? Una locura muy sensata, una hiel que ahoga, una dulzura que conserva». (acto 1, escena 1)
- Romeo: «El amor corre hacia el amor como los escolares lejos de sus libros, pero el amor del amor se aleja como el estudiante regresa a la escuela con miradas pesadas».
- Romeo: «¿Pecado de tus labios? ¡Oh, transgresión, dulcemente urgido! Dame mi pecado de nuevo».
- Mercurio: «Si el amor es ciego, no puede dar en el blanco».
- Romeo: «Desde ahora llámame solo Amor. Que me bauticen otra vez».
- Mercurio: «Si el amor es rudo contigo, sé rudo con amor».
- Julieta: «La despedida es una pena tan dulce».